♪They say time will reveal a person's heart♪
♪ គេថាពេលវេលានឹងបង្ហាញចិត្តមនុស្ស♪
♪In all lives, may the sea calm the tides♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
♪Blue silk drifting to one's hometown, carrying greed, hatred, and ignorance♪
♪សូត្រពណ៌ខៀវរសាត់ទៅស្រុកកំណើត នាំភាពលោភលន់ ស្អប់ និងភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Going to the corners of the heavens to seek a long-awaited reunion♪
♪ ទៅជ្រុងនៃស្ថានសួគ៌ដើម្បីស្វែងរកការជួបជុំគ្នាដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪To live or die together, that is but an act♪
♪ ដើម្បីរស់ ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា នោះគ្រាន់តែជាទង្វើ ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart for a heartless person?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងគួរហែកបេះដូងសម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?
♪Treating each other with courtesy is but a scene in my dream♪
♪ ការរាប់អានគ្នាដោយការគួរសមគឺគ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall, pulling myself away♪
♪ នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបក់មក ស្លឹក maple ធ្លាក់ចុះ ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
=Don't Forget My Love= =Episode 2=
= Don't Forget My Love = = ភាគ ២=
Who told you to take off your mask?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យដោះម៉ាស?
Chi,
ជី
don't forget your true identity.
កុំភ្លេចអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នក។
From today onward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I will send you to the Prime Minister's Residence.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅលំនៅដ្ឋានរបស់នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
Your life
ជីវិត​របស់​អ្នក
belongs to me now.
ជារបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
Keep a close eye on Yun Qianyu.
រក្សាភ្នែកយ៉ាងជិតស្និទ្ធលើ Yun Qianyu ។
Do not let her spoil our great plan.
កុំអោយនាងខូចផែនការដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
how could you stare into space?
តើអ្នកអាចសម្លឹងមើលទៅក្នុងលំហដោយរបៀបណា?
The messengers came just now. You are to be the next crown princess.
អ្នកនាំសារមកដល់ពេលនេះ។  អ្នកនឹងក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីបន្ទាប់។
What?
អ្វី?
Who said that? Did they even ask for my permission?
អ្នកណាថា?  តើពួកគេសុំការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំទេ?
Young Lady, lower your volume.
ស្ត្រីវ័យក្មេង បន្ថយសំឡេងរបស់អ្នក។
The messengers are still here.
អ្នកនាំសារនៅតែនៅទីនេះ។
Moreover, it's the dream of every girl to be the crown princess.
ជាងនេះទៅទៀត វាជាក្តីស្រមៃរបស់នារីគ្រប់រូប ដើម្បីក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រី។
I don't want to be the crown princess. They can take my place for all I care.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីទេ។  ពួកគេអាចជំនួសកន្លែងរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់។
But Young Lady, the imperial edict is already here.
ប៉ុន្តែ ស្ត្រីវ័យក្មេង ព្រះរាជក្រឹត្យរបស់អធិរាជមានរួចហើយនៅទីនេះ។
We don't get to make the call here.
យើងមិនអាចធ្វើការហៅនៅទីនេះបានទេ។
Tao,
តាវ
give this to the messengers from the capital.
ប្រគល់នេះទៅអ្នកនាំសារមកពីរាជធានី។
Tell them that I took this branch on top of a wall myself.
ប្រាប់គេថា ខ្ញុំបានយកមែកនេះដាក់លើជញ្ជាំងដោយខ្លួនឯង។
Tell them that it's a present for the crown prince.
ប្រាប់​គេ​ថា​វា​ជា​អំណោយ​សម្រាប់​រាជទាយាទ។
But...
ប៉ុន្តែ...
A spray of red apricot blossom peeks over the wall, huh?
ស្ព្រាយ​ផ្កា​អាព្រិច​ក្រហម​បាញ់​ពេញ​ជញ្ជាំង​មែន​ទេ?
I'll see
ខ្ញុំនឹងឃើញ
if you can climb faster
ប្រសិនបើអ្នកអាចឡើងលឿន
than the wall I build.
ជាងជញ្ជាំងដែលខ្ញុំសាងសង់។
Mujin,
មូជីន
how long has it been since we left the palace?
តើ​យើង​ចាក​ចេញ​ពី​វាំង​មក​ដល់​ពេល​ណា?
Huh?
ហ៎?
Wait, Your Highness,
រង់ចាំព្រះអង្គម្ចាស់
we just returned to the palace, didn't we?
យើង​ទើប​តែ​ត្រឡប់​ទៅ​វាំង​វិញ​មែន​ទេ?
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Why do I feel like it's been ages since I left the palace?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វា​មាន​អាយុ​ហើយ​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​វាំង?
Your Highness, do you have infinite stamina?
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន តើព្រះអង្គមានព្រះហឫទ័យអត់ធន់ទេ?
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Highness, wait for me!
ព្រះអង្គម្ចាស់ រង់ចាំខ្ញុំ!
My lord, this is bad!
លោកម្ចាស់អើយ នេះអាក្រក់ណាស់!
Young Lady tore your favorite calligraphy
Young Lady ហែកអក្សរផ្ចង់ដែលអ្នកចូលចិត្ត
after she heard about the imperial edict!
ក្រោយ​ពី​នាង​បាន​ឮ​អំពី​ព្រះរាជក្រឹត្យ​!
Leave her be.
ទុកឱ្យនាង។
Granted by His Majesty, huh?
ព្រះរាជទាន​របស់​ព្រះអង្គ​មែន​ឬ?
Old Man, what do you think? I did this.
តាចាស់ គិតម៉េចដែរ?  ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា។
I won't get married no matter what.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការទេ ទោះមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
My lord, this is bad!
លោកម្ចាស់អើយ នេះអាក្រក់ណាស់!
Young Lady has smashed your favorite inkstone.
Young Lady បាន​វាយ​កម្ទេច​ផ្ទាំង​ទឹក​ថ្នាំ​ដែល​អ្នក​ចូលចិត្ត។
Just ignore her.
គ្រាន់តែមិនអើពើនាង។
Hurry, lock the door to the Pavilion of Treasure.
ប្រញាប់​ចាក់សោ​ទ្វារ​ចូល​ព្រះ​ពន្លា​កំណប់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
it didn't work.
វាមិនដំណើរការទេ។
Since he's not falling for the stick approach,
ដោយ​សារ​តែ​គាត់​មិន​បាន​ធ្លាក់​ចុះ​សម្រាប់​ការ​ខិត​ជិត​ដំបង,
let's try the carrot approach.
តោះសាកល្បងវិធីការ៉ុត។
Come and take a look!
មកមើល!
We're selling limited new snacks made by Cook Lin himself!
ពួកយើងមានលក់អាហារសម្រន់ថ្មីៗដែលផលិតដោយ Cook Lin ផ្ទាល់!
Father loves their snacks.
ឪពុកចូលចិត្តអាហារសម្រន់របស់ពួកគេ។
If we can buy the new snacks,
ប្រសិនបើយើងអាចទិញអាហារសម្រន់ថ្មីបាន
maybe it can add to our advantage.
ប្រហែលជាវាអាចបន្ថែមអត្ថប្រយោជន៍របស់យើង។
But Young Lady, the imperial edict...
ប៉ុន្តែ យុវនារី ព្រះរាជក្រឹត្យ...
Tao.
តាវ.
(Chuan)
(ប្រសិនបើ)
Mister,
លោកម្ចាស់
why must we act sneaky?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវប្រព្រឹត្តិខុស?
What do you know? This is what you call spying on the people
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?  នេះជាអ្វីដែលអ្នកហៅថាចារកម្មលើប្រជាជន
and enjoying life.
និងរីករាយនឹងជីវិត។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Come and take a look.
មកមើល។
We're selling limited new snacks made by Cook Lin himself!
ពួកយើងមានលក់អាហារសម្រន់ថ្មីៗដែលផលិតដោយ Cook Lin ផ្ទាល់!
The event will begin soon!
ព្រឹត្តិការណ៍នឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ!
(Cook Lin's New Snacks Are Up For Sale)
(អាហារសម្រន់ថ្មីរបស់ Cook Lin មានលក់ហើយ)
First come, first served!
(អាហារសម្រន់ថ្មីរបស់ Cook Lin មានលក់ហើយ) មកមុនបានមុន!
Tao, are you ready?
Tao ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
You'll take the left, and I'll take the right.
អ្នក​នឹង​យក​ទៅ​ឆ្វេង ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​យក​ស្តាំ​។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ready, set,
រួចរាល់, កំណត់,
go!
ទៅ!
Don't squeeze. Take your time.
កុំច្របាច់។  ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
I don't believe that I'll lose to you guys!
មិន​ជឿ​ថា​ចាញ់​អ្នក​រាល់​គ្នា!
Here.
នៅទីនេះ។
♪The sun sets toward dusk♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចឆ្ពោះទៅព្រលប់♪
♪The moon reflects my heart♪
♪ព្រះច័ន្ទឆ្លុះបញ្ចាំងបេះដូងខ្ញុំ♪
♪The wind blows as the flowery fragrance fills my nose♪
♪ខ្យល់បក់មកដូចក្លិនផ្កាពេញច្រមុះខ្ញុំ♪
♪The willow branches sway gently♪
♪ មែកធាងស្វាយអណ្តែតយ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪A riverside full of lanterns♪
♪ មាត់ទន្លេពោរពេញដោយអំពូលភ្លើង♪
♪My longing for you hits like the tide♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំមានដល់អ្នកដូចជំនោរ♪
♪Such a wonderful moment. I only fear♪
♪ គ្រាដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។  ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាច♪
♪The break of dawn♪
♪ពេលព្រឹកព្រលឹម♪
I do not mean to offend you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងធ្វើបាបអ្នកទេ។
Miss, please forgive me
កញ្ញា សូមអភ័យទោស
if I have offended you.
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នក។
Huh?
ហ៎?
I...
ខ្ញុំ...
Mister, are you okay?
លោកគ្រូ សុខសប្បាយទេ?
♪As I see the fireworks♪
♪ដូចដែលខ្ញុំឃើញកាំជ្រួច♪
♪I see a pair of gentle eyes♪
♪ខ្ញុំឃើញភ្នែកទន់ភ្លន់♪
Young Lady, what's wrong?
យុវនារី មានបញ្ហាអ្វី?
♪We made a promise to grow old together♪
♪យើងបានសន្យាថានឹងចាស់ជាមួយគ្នា♪
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Tao, let's go.
តាវ តោះទៅ។
Mister,
លោកម្ចាស់
we queued for the entire day. In the end, we got nothing.
យើងបានតម្រង់ជួរពេញមួយថ្ងៃ។  នៅទីបញ្ចប់យើងគ្មានអ្វីសោះ។
♪Mandarin ducks, pairs after pairs♪
♪ ទាចិនកុកងឺ គូក្រោយគូ♪
♪Singing a lingering tone♪
♪ ច្រៀងបទភ្លេងពិរោះៗ♪
♪Who gave the red berries away? The boundless human world♪
♪ តើអ្នកណាយកផ្លែបឺរីក្រហមទៅ?  ពិភពមនុស្សគ្មានព្រំដែន♪
♪We made a promise to stay until the end♪
♪យើងបានសន្យាថានឹងនៅរហូតដល់ទីបញ្ចប់♪
♪I was dyed crimson♪
♪ខ្ញុំត្រូវបានគេលាបពណ៌ពណ៌ក្រហម♪
♪Romantic affairs escape my ears♪
♪ កិច្ចការស្នេហាគេចពីត្រចៀកខ្ញុំ♪
I, Yun Qianyu,
ខ្ញុំ Yun Qianyu,
aren't someone who will take advantage of other people blatantly.
មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​នឹង​កេង​ចំណេញ​ពី​អ្នក​ដទៃ​ដោយ​មិន​ច្បាស់​លាស់​នោះ​ទេ។
Young Lady, did we take advantage of them?
នារីវ័យក្មេង តើយើងបានទាញយកប្រយោជន៍ពីពួកគេទេ?
Shh, let's go.
Shh តោះទៅ។
Young Lady, are you returning to the residence now?
នារីវ័យក្មេង ពេលនេះអ្នកត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានវិញហើយឬនៅ?
Not yet. Let's walk around.
នៅឡើយ។  តោះដើរលេង។
(Yun Qianyu, huh?)
(Yun Qianyu ហា៎?)
Lingchi's squire took my kite away.
មឹករបស់ Lingchi បានយកខ្លែងរបស់ខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
You're a prince.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
You're a royal offspring.
អ្នក​ជា​ពូជពង្ស​រាជវង្ស។
Remember, no one can bully you.
ត្រូវចាំថា គ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើបាបអ្នកបានទេ។
Which palace did you come from?
តើអ្នកមកពីរាជវាំងមួយណា?
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
My name is Yun Qianyu.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yun Qianyu ។
(The Prime Minister's Residence, huh?)
(ផ្ទះ​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី?)
♪My longing knows no bounds, in memories I wallow♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគ្មានព្រំដែនទេ ក្នុងការចងចាំខ្ញុំនឹក♪
♪Us and our wishful thinking♪
♪យើងនិងគំនិតប្រាថ្នារបស់យើង♪
♪When memories turn into poetry♪
♪នៅពេលដែលការចងចាំប្រែទៅជាកំណាព្យ♪
♪Which poem will be yours?♪
♪ តើកំណាព្យមួយណានឹងក្លាយជារបស់អ្នក?♪
♪Year after year, an instant change♪
♪ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ♪
♪The few nights that contain our memories♪
♪យប់ពីរបីដែលផ្ទុកនូវការចងចាំរបស់យើង♪
♪Looking as the stars vanish, you grew distant from me♪
♪ ក្រឡេកមើលផ្កាយបាត់ អ្នកបានឃ្លាតឆ្ងាយពីខ្ញុំ♪
♪Why can't I forget about you?♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំបំភ្លេចអ្នកមិនបាន?
♪Words after words, tears flowing down♪
♪ សម្ដី​ក្រោយ​សម្ដី​ ទឹកភ្នែក​ហូរ​ ♪
♪As the trees and plants wither♪
♪ដូចជាដើមឈើនិងរុក្ខជាតិក្រៀមស្វិត♪
♪Where are you during New Year's Eve?♪
♪ តើអ្នកនៅទីណាក្នុងឱកាសចូលឆ្នាំសកល?♪
♪Can you please look back?♪
♪ សុំមើលក្រោយបានទេ?
♪Just once♪
♪គ្រាន់តែម្តង♪